NOTA: el funcionamiento del programa depende que la aplicación (prueba.py) y los documentos a analizar (tienen que estar guardados con extensión .docx) deben estar en la misma carpeta. Es necesario que ninguno de los archivos a analizar esté abierto. Una vez se ejecuta la aplicación y se crea el libro de Excel, se tiene que cerrar para nuevamente ejecutar la aplicación sin problema. 
Todas las funciones tienen la misma lógica, como argumento necesitan el nombre del archivo que se necesita analizar. Una vez se tiene un archivo válido, se guarda en una variable el contenido del documento completo con ayuda de los métodos de la librería docx. 
El análisis del texto se hace párrafo por párrafo, se entiende como un nuevo párrafo cada vez que hay un espacio aparte dentro del texto (\n).
Posteriormente es necesario saber el número de párrafos en el texto. Es necesario saber el número de párrafos para poder analizar párrafo por párrafo mediante un for loop.
Dentro del for loop se hace el análisis de texto deseado, según la función que se desarrolla.  Para identificar el nombre, fecha, funcionario, etc, es necesario analizar cada párrafo como una lista que contiene diferentes strings o palabras, ya con esto se pueden identificar las condiciones para poder extraer la información necesaria. Es necesario ver si los documentos a analizar tienen el mismo esquema y vocabulario, de lo contrario no se podrán extraer de forma eficiente la información necesaria. 
En ese sentido, las condiciones son las que diferencian cada función. Por ejemplo, cuando es necesario se divide la lista que contiene el párrafo con el método .rsplit() con el fin de identificar las palabras “Consejero ponente” o “Demandado” y a partir de estas recolectar los datos. Con esta misma estrategia se recoje la Fecha y Lugar de la sentencia, pues en todos los textos a analizar, la fecha está un párrafo antes de “Radicación número”. 
El principal problema está en que los textos no están estandarizados ni esquematizados. Es decir, al iniciar las decisiones se encuentran que declaran esta sección como “FALLA” o “RESUELVE” y en otras ocasiones con errores de formato como “F A L L A” o “R E S U E L V E” o errores de ortografía como “RESULVE”. Esto resulta ser el principal problema y obstáculo para que la recolección de datos sea mas organizada y efectiva. 
Finalmente la función retorna en forma de string o texto la información solicitada.
c. creación y edición de una tabla en Excel:
Con la función xlsxwriter se crea una tabla de Excel, en este caso se llama “tabla.xlsx”, se crea una hoja de calculo y es en esta donde se inicia a editar el documento. 
Manualmente se crean los títulos de la tabla la cual se va a contener toda la información que se extrae de los textos analizados, desde la celda A1 hasta la celda G1 quedan los títulos. 
Se declaran dos variables (row y col) que sirven para llevar la cuenta de cual fila y columna se va a ingresar la información.
Posteriormente se inicia el proceso de automatización para ingresar los datos extraídos de los textos mediante las funciones creadas. Dentro de un for loop se va a leer archivo por archivo dentro de la carpeta que se inicializa el programa. La librería glob permite identificar todos los archivos con extensión .docx y estos son los que se van a analizar. 
Dentro del for loop, simplemente se va a editar la hoja de calculo previamente creada, se va sumando según la posición de la columna que se quiere editar y en cada celda se ingresa el resultado de cada función (nombre del archivo, consejero ponente, fecha, demandado, etc). Al final del ciclo se suma 1 a la variable row con el fin de iniciar un nuevo ciclo y añadir los datos en una nueva fila. 
Se establece un formato de tabla y un formato ce centrado y ajuste de texto para las celdas con la información. 
Finalmente se cierra el libro de Excel para que pueda ser creado y guardado el contenido. 
